---
layout: post
title: "家里装修 - 瓷砖"
description: ""
category: house
tags: [house,desing]
---
{% include JB/setup %}

## 瓷砖的分类和各自特点

### 通体砖
**简介：**通体砖是由岩石碎屑高压压制而成，表面不上釉（**这是不是也意味着抗污性更弱**），正反面色泽一致。

**特点：**

*	通体砖表面比较粗糙，因而防滑性能比较好，目前市场上的防滑砖大多属于通体砖。

### 釉面砖
**简介：**釉面砖是指砖表面经过烧釉处理的砖，按原材料可分为陶制釉面砖和瓷制釉面砖。按光泽来分，又分为亚光和亮光两种。

**特点：**

*	防滑性较好。虽不及通体砖，但相比于抛光砖和玻化砖，防滑性算比较好的。
*	抗污能力强。
*	用于厨房的话应该选用亮光釉面砖，不宜用亚光釉面砖，因油渍进入砖面之中很难清理。

> ##### 釉的理解 
> *	釉是覆盖在陶瓷制品表面的无色或有色的玻璃质薄层，有美化器物、便于拭洗、不被尘土腥秽侵蚀等特点。
> *	汉字中的釉，其含义是指有油状的光泽，所以用“油”字来表示瓷器表面的光泽，但又因为“油”字代表食物，经后人修改取表示光彩的“采”，加上油字的“由”，合成为“釉”字。

### 抛光砖
**简介：**抛光砖是表面经打磨并抛光的通体砖，属通体砖的一种。吸水率通常高于0.5%

**特点：**

*	表面平滑光洁，因而防滑性较差，不建议铺贴在厨卫、阳台等防滑要求较高的空间。

### 玻化砖
**简介：**玻化砖是表面经打磨的通体砖，属通体砖的一种。吸水率通常低于0.5%。

**特点：**

*	因为**吸水率**低的缘故其硬度也相对比较高，不容易有划痕（**说明比较耐磨**）。
*	防滑性一般，不过由于其亲水性强，遇水更加防滑，越有水，会感觉砖面越涩。因而玻化砖干燥时的防滑性反而比不上打湿后。

> ##### 瓷砖为什么会吸水
> 陶瓷坯体经过高温煅烧后，变成致密的烧结体，但从电子显微镜下观察，其内部结构上还存许多小气孔。正是这些小气孔，使陶瓷砖具有一定的吸水性。

> ##### 对瓷砖吸水率的理解
> 所谓“吸水率”是指被瓷砖吸入的水的重量占瓷砖原本重量的百分比（被瓷砖吸入的水的重量可以这么算出：瓷砖吸饱水后的重量减去完全没有吸水前的重量）

> ##### 吸水率和瓷砖好坏的关系
> *	吸水率越大，说明瓷砖密度越小，相反，说明瓷砖密度越高。
> * 吸水率越低，防污性能、耐磨性能、抗折性能越好。
> * 瓷质砖是吸水率最小的一类（小于0.5%），陶质砖是吸水率最大的一类(大于10%)。**所以瓷质砖好于陶质砖。**

> ##### 如何测试瓷砖吸水率
> * 将瓷砖悬空敲击，通过敲击声的清脆性来判断砖吸水率的高低，一般来说同种类型的砖，声音越脆质量越好（**声音越脆说明密度越大**）
> * 将一杯150毫升的水倒在瓷砖**背面**，3秒钟后，如果水全部渗入砖体，则说明瓷砖的吸水速度较快，吸水率偏高。

### 马赛克砖
**简介：**由数十块小块的砖组成一个相对的大砖，这种小砖即为马赛克砖。

**特点：**

*	防滑性较好。马赛克地砖由于分块较小，块与块之间存在缝隙，从而增强了其防滑性。
*	更容易清洗
*	马赛克由于体积较小，可以作一些拼图，产生渐变效果。

### 综上所诉：
**防滑性：**通体砖 > 釉面砖 > 玻化砖 > 马赛克转 > 抛光砖

**厨房地板（个人观点）：**瓷质亮光釉面砖（抗污性好且兼顾防滑性）

**浴室地板（个人观点）：**通体砖、玻化砖、马赛克（通体砖防滑性最好，而玻化砖有遇水更防滑的特点，马赛克也是主打防滑）

**其他区域（个人观点）：**瓷质釉面砖（各方面都能兼顾一些）

## 瓷砖的尺寸

常见尺寸是400～600mm正方形幅面，有时甚至采用1000×１000mm的大幅面地砖。地砖尺寸大小的选择要根据空间大小，小空间不能用大尺寸，否则会产生比例不合的感觉。一般客厅等空间可选择尺寸较大的地砖，而厨房、卫生间等空间宜采用较小尺寸的地砖。

## 一些参考
适合卧室用的（150x600, 300x600）：

*	[瓷砖先生 木纹仿古砖 客厅卧室阳台仿地板防滑墙地砖 北欧白橡木T](http://detail.tmall.com/item.htm?spm=a220m.1000858.1000725.11.ZXu2Jv&id=40135688821&areaId=310100&cat_id=2&rn=4061e5286c0d48f0cc17266968be3f8e&user_id=1764379600&is_b=1)

适合客厅，餐厅用的(600x600, 800x800)：

*	[瓷砖先生 地砖 玻化砖 瓷砖 客厅地板砖 800x800抛光砖 防滑地砖T](http://detail.tmall.com/item.htm?spm=a1z10.5.w4011-3296782695.75.MF0a73&id=26813056949&rn=36b62342abaf56aafbc1a6919cf4ede2&abbucket=19&ali_trackid=2:mm_32196949_0_0,abc:1358741261_4k7_657072413)